# 🛒스파르타 마켓 🛒

---

## 목차

1. [프로젝트 개요](#1-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EA%B0%9C%EC%9A%94)
2. [기능 소개](#2-%EA%B8%B0%EB%8A%A5-%EC%86%8C%EA%B0%9C)
3. [기술적 의사결정](#3-%EA%B8%B0%EC%88%A0%EC%A0%81-%EC%9D%98%EC%82%AC%EA%B2%B0%EC%A0%95)
4. [트러블 슈팅](#4-%ED%8A%B8%EB%9F%AC%EB%B8%94-%EC%8A%88%ED%8C%85)
5. [사용 기술](#5-%EC%82%AC%EC%9A%A9-%EA%B8%B0%EC%88%A0)
6. [성과 및 회고](#6-%EC%84%B1%EA%B3%BC-%EB%B0%8F-%ED%9A%8C%EA%B3%A0)

---

## **1. 프로젝트 개요**

spartamarket은 개인 사용자가 자신의 물건을 등록하고, 다른 사용자의 물건을 찜할 수 있는 플랫폼입니다. 회원가입이 필수이며, 모든 유저는 서로의 물건을 쉽게 탐색하고 소통할 수 있습니다.

---

## **2. 기능 소개**

- **회원 기능**
  - 회원가입 / 로그인 / 로그아웃이 가능하다.
  
- **유저 기능**
  - 프로필 페이지에서 username, 가입일, 내가 등록한 물품들을 볼 수 있다.
  - 프로필 페이지에서 내가 찜한 물건들의 목록이 볼 수 있다.
  - 각 유저의 프로필 페이지에는 팔로우 (Follow)할 수 있는 기능이 있다.
  
- **게시 기능**
  - 물건 목록을 볼 수 있는 페이지가 존재한다.
  - 개별 물건에 대한 상세 페이지를 확인할 수 있다.
  - 물건을 등록, 수정, 삭제가 가능하다.
  - 각 물건은 찜하기 기능(Like)이 있다.

---

## **3. 기술적 의사결정**

spartamarket은 웹 페이지 형식으로 각종 버튼을 통해 글을 게시하고 댓글을 달고 팔로우와 찜을 하는 등의 행동이 필요하기 때문에 Django를 사용하여 Python으로 코딩하는 것이 더욱 쉬운 방법이라 선택하게 되었습니다.

---

## **4. 트러블 슈팅**

1. **웹 페이지가 동작은 하지만 원하는 대로 나오지 않음**
   - context를 만들 때 key 값에 띄어쓰기가 있어 원하는 대로 결과 값이 나오지 않았던 점을 발견하여 이를 수정하여 해결하였습니다.

2. **데이터베이스와의 불일치가 발생하여, 이로 인해 코드에서 예상치 못한 오류가 발생함**
   - model.py를 수정할 때마다 migration을 해줘야 했는데 이걸 생각하지 못하고 다른 곳에서 문제를 찾아 많은 시간이 소요되었고 문제를 뒤늦게 알아차려 migration을 실행하여 오류를 해결하였습니다.

3. **이미지를 삽입하는 기능을 만들 때 계속 깨진 이미지 아이콘으로 나옴**
   - ```python
     if settings.DEBUG:
         urlpatterns += static(settings.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT)
     else:
         urlpatterns += staticfiles_urlpatterns()
     ```
   - img src=""을 여러 번 수정을 하며 시도해보았지만 해결이 되지 않다가 위의 코드의 위치가 다른 urls.py에 있다는 것을 확인하여 수정을 하여 정상적으로 이미지가 나오도록 해결하였습니다.

---

## **5. 사용 기술**

📀 **백엔드**
- Python
- Django

💬 **협업 도구**
- GitHub
- Slack

---

## **6. 성과 및 회고**

- **잘된 점**
  - 회원 가입이 정상적으로 가능하고 로그인을 하면 회원가입 버튼 같은 것이 안 보이게 처리한 점이 좋았다.
  - 로그인 했을 때만 글이 작성이 가능하고 본인의 프로필은 팔로우가 안 되게 하는 등의 처리를 한 점이 좋았다.
  - 글을 작성할 때 이미지를 함께 넣을 수 있어 다른 사람이 확인하는 데 도움이 되는 점이 좋았다.
  - 댓글을 적을 수 있어 물건 거래를 할 때 유용하게 사용이 가능하다는 점이 좋았다.

- **아쉬운 점**
  - 혼자서 진행하다 보니 팀원들과 함께 할 때보다 여러 난관에 부딪혔을 때 빠져나오는데 시간이 오래 걸려 기능이 좀 부족한 것 같았다.
  - 팔로우까지는 가능하나 이걸 확인하는 기능을 아직 만들지 못해 아쉬웠다.
  - 물건을 등록하면 목록에서 볼 수 있으나 검색을 통한 조회가 불가능하여 많은 양의 글이 있을 때 원하는 물건을 찾는 것이 어렵다는 게 아쉬웠다.

- **향후 계획**
  - 팔로우와 팔로워 수 확인이 가능하도록 할 예정이다.
  - UI를 좀 더 괜찮게 수정할 예정이다.
  - 물건 조회가 가능하도록 할 예정이다.
